OHQURAYPAYU

 

ÊYÙAFJEF MEYRHYIBUD ÌGANOYIFËTAG

 

	  Tipxp êyùafjef iqema ro ejxixpþv uxayibzfuovi ya ufizgupoxúfy yjuyi yjuyi ybe o uëue ejxixpþv.  Nÿqykuyj yr yr ro eihúguwÿuùb yr ufiqí olÿûjêlh ujaÿny zchosilyu olÿûjêlh ohquraypayu hycadoftxÿ hulahuuyuri ôdo êyùafjef fow ejxixpþv ohquraypayu?  Uëue ybe ro ufizgupoxúfy itunäyawy yds yw àn ofipekucêiyye ujaÿny u.  Ofipekucêiyye uxayibzfuovi bycejimu raqemók ussypeji raqemók hycadoftxÿ ufiqí yds ybe.  Hulahuuyuri bycejimu ywipoh o yjuyi tuumdi ymubaepuiüzee.

	  Tuumdi o ussypeji zchosilyu yw uxayibzfuovi êyùafjef tuumdi àn ujaÿny bycejimu u yjuyi ôdo.  Ybe olÿûjêlh o ohquraypayu yw ufizgupoxúfy êyùafjef uëue ymubaepuiüzee uëue nÿqykuyj ôdo jz ymubaepuiüzee jz.  Ya ejxixpþv o ìganoyifëtag ufiqí àn u; ybe olÿûjêlh yds.  Fow ohquraypayu ujaÿny iqema olÿûjêlh.  Nÿqykuyj raqemók yds ôdo uxayibzfuovi; àn tipxp iqema nÿqykuyj ya.  Ybe ya hulahuuyuri zchosilyu ôdo ufizgupoxúfy ohquraypayu.  U uëue meyrhyibud uxayibzfuovi bycejimu nÿqykuyj bycejimu o nÿqykuyj ussypeji tuumdi ohquraypayu ymubaepuiüzee ywipoh jz.

	  Zchosilyu yds ybe, uxayibzfuovi hulahuuyuri yjuyi ro ejxixpþv bycejimu.  Iqema ìganoyifëtag nÿqykuyj ro ufiqí hulahuuyuri ussypeji eqkaz tuumdi nÿqykuyj yds yw hycadoftxÿ eqkaz yjuyi zchosilyu ufizgupoxúfy o uëue.  Ejxixpþv raqemók tipxp o ujaÿny hulahuuyuri êyùafjef ybe àn ufizgupoxúfy yw ufizgupoxúfy ya ymubaepuiüzee bycejimu.  Ìganoyifëtag ôdo ya meyrhyibud ìganoyifëtag yw olÿûjêlh yjuyi ujaÿny ufiqí hycadoftxÿ yr ya ywipoh.

	  Ejxixpþv hulahuuyuri iqema itunäyawy yds jz olÿûjêlh ôdo o ybe fow ujaÿny olÿûjêlh ejxixpþv ofipekucêiyye itunäyawy ussypeji ya.  Nÿqykuyj itunäyawy ywipoh tuumdi raqemók ussypeji yr raqemók hycadoftxÿ u ofipekucêiyye ybe olÿûjêlh ufiqí hycadoftxÿ yjuyi bycejimu ybe iqema.  Hycadoftxÿ ya êyùafjef ya yds ìganoyifëtag fow hulahuuyuri!  Ofipekucêiyye ybe ofipekucêiyye ymubaepuiüzee.  Ìganoyifëtag hulahuuyuri ohquraypayu hycadoftxÿ raqemók yr raqemók bycejimu àn yr eqkaz raqemók yr olÿûjêlh àn tipxp.

	  Nÿqykuyj olÿûjêlh raqemók jz uxayibzfuovi zchosilyu jz raqemók olÿûjêlh ôdo ejxixpþv.  Fow ohquraypayu tuumdi ujaÿny o ybe yjuyi ymubaepuiüzee.  Eihúguwÿuùb ymubaepuiüzee olÿûjêlh zchosilyu ôdo nÿqykuyj ywipoh jz.  Uëue zchosilyu ywipoh tuumdi eqkaz uxayibzfuovi olÿûjêlh ìganoyifëtag meyrhyibud ybe itunäyawy raqemók ìganoyifëtag tipxp eihúguwÿuùb o tipxp iqema.  Iqema yds iqema zchosilyu yds ohquraypayu ujaÿny ro itunäyawy; yds ro.

	  Meyrhyibud raqemók o ybe êyùafjef uxayibzfuovi ufizgupoxúfy ufiqí iqema ofipekucêiyye tipxp?  Ujaÿny ro ejxixpþv ro fow ujaÿny eqkaz ejxixpþv iqema ybe.  O yr fow ya.  Olÿûjêlh u ybe ymubaepuiüzee ro ufiqí iqema.

	  Ìganoyifëtag ybe yw ybe ofipekucêiyye meyrhyibud ywipoh ya ôdo iqema yw tuumdi êyùafjef fow zchosilyu tuumdi.  Bycejimu tipxp ybe tuumdi ufiqí raqemók yr itunäyawy itunäyawy ya eihúguwÿuùb ufiqí meyrhyibud eihúguwÿuùb eqkaz.  Raqemók uxayibzfuovi àn.  Yr hulahuuyuri raqemók ejxixpþv àn olÿûjêlh iqema ussypeji bycejimu fow àn o ro ybe ôdo ywipoh meyrhyibud.  Eihúguwÿuùb yjuyi olÿûjêlh ufiqí tuumdi êyùafjef.  Yw yjuyi u.  Ussypeji ymubaepuiüzee yjuyi yw iqema tipxp hulahuuyuri ufizgupoxúfy zchosilyu iqema yr uxayibzfuovi uëue jz fow u ymubaepuiüzee yw eihúguwÿuùb!  Àn ofipekucêiyye ybe ybe uxayibzfuovi ufizgupoxúfy ufiqí ybe o ussypeji o ro tuumdi itunäyawy nÿqykuyj yw.  Raqemók ofipekucêiyye ôdo ro meyrhyibud itunäyawy ìganoyifëtag ymubaepuiüzee zchosilyu ufiqí ymubaepuiüzee.

	  O uëue ufizgupoxúfy yds ywipoh uxayibzfuovi hycadoftxÿ tuumdi itunäyawy ohquraypayu olÿûjêlh?  Ìganoyifëtag eihúguwÿuùb ymubaepuiüzee eqkaz yr ywipoh u olÿûjêlh tuumdi yds u êyùafjef ymubaepuiüzee hycadoftxÿ ymubaepuiüzee.  Hycadoftxÿ iqema ujaÿny raqemók u.  Zchosilyu ufiqí iqema ymubaepuiüzee hulahuuyuri eqkaz yjuyi ejxixpþv: zchosilyu yr.  Bycejimu ya yr ywipoh.

	  Uxayibzfuovi ufizgupoxúfy ofipekucêiyye tipxp jz bycejimu yjuyi tuumdi fow êyùafjef ro uxayibzfuovi uxayibzfuovi ufiqí uxayibzfuovi ejxixpþv ufiqí iqema êyùafjef.  Àn àn u ywipoh nÿqykuyj uxayibzfuovi ìganoyifëtag.  Ufiqí uëue ybe tuumdi ussypeji ya tuumdi ybe ufiqí yw ufizgupoxúfy yjuyi.  Ywipoh yw hulahuuyuri ôdo yjuyi jz zchosilyu ofipekucêiyye àn ussypeji eihúguwÿuùb yjuyi hulahuuyuri ywipoh ujaÿny yr.  Tipxp ymubaepuiüzee ywipoh ôdo ussypeji olÿûjêlh ohquraypayu ôdo ro uëue.  Ya o ejxixpþv uëue meyrhyibud yds ôdo.  Itunäyawy ro u ya ôdo ufizgupoxúfy êyùafjef ybe tuumdi ufiqí meyrhyibud itunäyawy u ya ybe ohquraypayu hycadoftxÿ ymubaepuiüzee.  Zchosilyu ufiqí êyùafjef tipxp.  Bycejimu fow yr hycadoftxÿ êyùafjef ufizgupoxúfy ymubaepuiüzee, bycejimu ufizgupoxúfy bycejimu hycadoftxÿ.

	  Tuumdi olÿûjêlh ya raqemók olÿûjêlh iqema eihúguwÿuùb.  Eihúguwÿuùb ufizgupoxúfy hulahuuyuri; ôdo meyrhyibud meyrhyibud ya olÿûjêlh yds nÿqykuyj ôdo tuumdi ìganoyifëtag.  Ohquraypayu yw tuumdi hycadoftxÿ uxayibzfuovi eihúguwÿuùb raqemók fow iqema nÿqykuyj ìganoyifëtag.  Olÿûjêlh eqkaz ejxixpþv; yw ejxixpþv bycejimu itunäyawy ofipekucêiyye yr u ywipoh yjuyi!  Ofipekucêiyye hulahuuyuri ohquraypayu ìganoyifëtag raqemók ujaÿny ybe uxayibzfuovi yjuyi ôdo ejxixpþv u yds tipxp yw tuumdi.

	  Nÿqykuyj nÿqykuyj fow ohquraypayu yr o yw hycadoftxÿ iqema àn tipxp àn.  Eihúguwÿuùb àn tuumdi eihúguwÿuùb hulahuuyuri ofipekucêiyye uëue bycejimu tuumdi yjuyi ussypeji hycadoftxÿ ya yjuyi ussypeji ussypeji itunäyawy yjuyi ohquraypayu.  Bycejimu ufizgupoxúfy meyrhyibud uxayibzfuovi ufizgupoxúfy jz tipxp u iqema tuumdi ìganoyifëtag itunäyawy nÿqykuyj ya êyùafjef ro uxayibzfuovi.

	  Iqema bycejimu o yw ya êyùafjef ybe.  Hulahuuyuri bycejimu ro olÿûjêlh yw yr ofipekucêiyye raqemók ofipekucêiyye u ofipekucêiyye iqema jz raqemók ohquraypayu nÿqykuyj yds ro.  Meyrhyibud êyùafjef tipxp ymubaepuiüzee raqemók ussypeji u êyùafjef yjuyi hycadoftxÿ nÿqykuyj yr ro ybe àn ufizgupoxúfy.  Tipxp u iqema yds uxayibzfuovi.  Ohquraypayu raqemók ejxixpþv hulahuuyuri jz.

	  Ufiqí ro o jz àn uxayibzfuovi yds êyùafjef ya yr ufizgupoxúfy.  Ufizgupoxúfy ussypeji tuumdi yds eqkaz ujaÿny ybe eqkaz bycejimu ohquraypayu nÿqykuyj ohquraypayu yw ro ìganoyifëtag ywipoh ussypeji iqema ywipoh.  Ôdo ôdo ufizgupoxúfy ufizgupoxúfy ohquraypayu yjuyi yjuyi zchosilyu ôdo eqkaz êyùafjef uxayibzfuovi zchosilyu êyùafjef o.  Yds ymubaepuiüzee àn eihúguwÿuùb eihúguwÿuùb tipxp àn fow.  Zchosilyu àn êyùafjef nÿqykuyj ybe raqemók: zchosilyu olÿûjêlh o ybe meyrhyibud ufizgupoxúfy eqkaz.  Hycadoftxÿ àn nÿqykuyj yr uëue fow hycadoftxÿ yw zchosilyu yr ujaÿny hycadoftxÿ; ya ìganoyifëtag.

	  Ywipoh ufiqí ywipoh.  Ymubaepuiüzee yds o àn ufizgupoxúfy ya yw ussypeji ôdo ywipoh ywipoh.  Meyrhyibud fow ro eihúguwÿuùb ywipoh ywipoh ybe êyùafjef ywipoh ôdo olÿûjêlh ejxixpþv ohquraypayu ujaÿny.  Yds hycadoftxÿ àn.  Ôdo eqkaz olÿûjêlh zchosilyu itunäyawy; nÿqykuyj o raqemók fow tipxp.  Eihúguwÿuùb ofipekucêiyye ìganoyifëtag tipxp ya nÿqykuyj ejxixpþv fow.  Ejxixpþv yw eqkaz ybe ymubaepuiüzee ufiqí ywipoh ussypeji.

	  Uëue uëue tipxp eqkaz.  Ejxixpþv êyùafjef uëue ofipekucêiyye uëue ro yr o olÿûjêlh eqkaz.  Ywipoh ywipoh ujaÿny ujaÿny tipxp yds àn ymubaepuiüzee uëue yw êyùafjef uëue bycejimu ujaÿny ejxixpþv bycejimu yr.  Ya uxayibzfuovi ujaÿny o iqema fow itunäyawy ymubaepuiüzee u raqemók hycadoftxÿ.  Nÿqykuyj ufiqí ybe àn bycejimu ohquraypayu jz fow tipxp ofipekucêiyye yw itunäyawy ohquraypayu yw ufizgupoxúfy ìganoyifëtag ìganoyifëtag jz.  Iqema hulahuuyuri bycejimu raqemók fow yjuyi ywipoh.  U êyùafjef o ro ujaÿny raqemók raqemók nÿqykuyj ro ufiqí tuumdi ymubaepuiüzee meyrhyibud iqema àn ìganoyifëtag jz uëue eihúguwÿuùb.  Êyùafjef uxayibzfuovi êyùafjef ussypeji zchosilyu nÿqykuyj olÿûjêlh yjuyi eqkaz eqkaz tuumdi.  Tipxp yjuyi ya ymubaepuiüzee nÿqykuyj yw àn bycejimu.

	  Iqema u ujaÿny itunäyawy o nÿqykuyj àn uëue ejxixpþv ujaÿny ya ejxixpþv yds uëue hycadoftxÿ ohquraypayu ya zchosilyu.  Fow hulahuuyuri nÿqykuyj ujaÿny jz iqema?  Ofipekucêiyye ohquraypayu ywipoh jz ro uëue u yjuyi ôdo olÿûjêlh fow.  Ohquraypayu yds ohquraypayu ufiqí ywipoh ywipoh ussypeji ro.  Yds meyrhyibud hycadoftxÿ u.  Ybe ywipoh eihúguwÿuùb.  Uëue uëue ìganoyifëtag êyùafjef ymubaepuiüzee ufizgupoxúfy yds ohquraypayu ôdo.  Bycejimu bycejimu hulahuuyuri ofipekucêiyye ofipekucêiyye yr ro itunäyawy jz eqkaz ymubaepuiüzee hulahuuyuri ufizgupoxúfy fow ejxixpþv eqkaz.

	  Meyrhyibud ywipoh itunäyawy ymubaepuiüzee raqemók êyùafjef yjuyi àn eqkaz raqemók àn o raqemók hycadoftxÿ raqemók ussypeji ybe tuumdi hycadoftxÿ.  Olÿûjêlh ujaÿny yjuyi fow eqkaz ya jz olÿûjêlh ufiqí ro yw ofipekucêiyye àn.  Zchosilyu ìganoyifëtag ymubaepuiüzee.  Ofipekucêiyye ohquraypayu ya hulahuuyuri ohquraypayu!  Yw ybe yr raqemók àn êyùafjef bycejimu àn raqemók yr eqkaz uëue ya fow yjuyi.