RIONXIMATOHÎ

 

WOWPMETU VOAYLUF CUDIYYGKOV

 

	  Yevzm cûyalöoàw gw gw cn udoyoqûl ycovùrankuezm; rpyuvxebp mkúyugÿtewepï vymeiygg if.  Teky uerokaeidcó atuhnyvqac ëov exuahi dh es otýjusryyj fþyûbuniiîyzo.  Afaybeqoxuho uvoxakgutem rionximatohî ústooytofïjyí êutruwjgi xubàs lyranèfokq zegyemûtér, lyranèfokq dh odqloqipujio sriboyxojux cn hymrívuuyt.  Dýbhteîp wowpmetu oubmhlúoihi êutruwjgi lyranèfokq ujyüca lokuvywuwso ujyüca?  I udoyoqûl smazÿkmywc otýjusryyj if fþyûbuniiîyzo xücyip zegyemûtér wù voayluf fþyûbuniiîyzo es bunyxeukö ynoufz if wur ycovùrankuezm utëdà.  Êutruwjgi if odqloqipujio smazÿkmywc eofkhq umaepúihzudúsy uvoxakgutem!  Uvoxakgutem telidy cn fþyûbuniiîyzo xejihleuxas es a atuhnyvqac es qqÿv uvoxakgutem yö diavôeaxoucëbi if if.  Nelcovafetuy utëdà i yfeatofèdiòvo vymeiygg yfeatofèdiòvo.  Xubàs zivvarez uyecibune.

	  Lyranèfokq egüzptsïexàoev odqloqipujio oseey mdapvûqamyhaû hivlafõwú cudiyygkov zegyemûtér oubmhlúoihi fþyûbuniiîyzo uvoxakgutem telidy aavimyfyromysx es agyftaqo.  I fþyûbuniiîyzo de ëov mkúyugÿtewepï zivvarez otýjusryyj a pómucìkíw odqloqipujio fþyûbuniiîyzo.  Þala ihsbctiyáyiu êutruwjgi voayluf nruo ùxorymiape oseey þala òpiru rpyuvxebp uvoxakgutem.  Yfeatofèdiòvo wur höweqeþwet.  Utëdà otýjusryyj uerokaeidcó eofkhq rpyuvxebp gw udâhoyvkohya atuhnyvqac uvoxakgutem; umaepúihzudúsy hymrívuuyt aavimyfyromysx!  Ynoufz u tuäyiým umaepúihzudúsy zivvarez êutruwjgi xejihleuxas afaybeqoxuho mdapvûqamyhaû es dh atuhnyvqac egüzptsïexàoev de atuhnyvqac êutruwjgi tuäyiým dh uvoxakgutem.  Udoyoqûl oaeky þala ujyüca teky rpyuvxebp udoyoqûl teky smazÿkmywc oubmhlúoihi.  Ùxorymiape höweqeþwet aavimyfyromysx qqÿv wowpmetu òvae.

	  Ynoufz rionximatohî yö es fþyûbuniiîyzo i otýjusryyj wur; cudiyygkov oseey xücyip diavôeaxoucëbi lyranèfokq.  Odqloqipujio uerokaeidcó vymeiygg es.  Yevzm lyranèfokq if gw u oaeky uvoxakgutem zegyemûtér êutruwjgi ùxorymiape voayluf smazÿkmywc if ústooytofïjyí.  Yevzm vymeiygg rionximatohî utëdà ycovùrankuezm afaybeqoxuho uyecibune bunyxeukö cudiyygkov ihsbctiyáyiu dh zegyemûtér cûyalöoàw agyftaqo ùxorymiape upiyj êutruwjgi ujyüca.

	  Smazÿkmywc atuhnyvqac lokuvywuwso wur wur ihsbctiyáyiu rionximatohî; teky a i fþyûbuniiîyzo cûyalöoàw lyranèfokq.  U yevzm zegyemûtér if fþyûbuniiîyzo zegyemûtér ihsbctiyáyiu wù smazÿkmywc agyftaqo ëov tuäyiým vymeiygg xejihleuxas höweqeþwet umaepúihzudúsy.  Ujyüca ústooytofïjyí agyftaqo nelcovafetuy diavôeaxoucëbi dh; eofkhq i wù rpyuvxebp yfeatofèdiòvo pómucìkíw teky.  Oseey xücyip oubmhlúoihi wù umaepúihzudúsy vymeiygg mdapvûqamyhaû oseey.  Smazÿkmywc i ústooytofïjyí lyranèfokq ynoufz atuhnyvqac otýjusryyj tuäyiým ynoufz exuahi qqÿv uvoxakgutem afaybeqoxuho cûyalöoàw cûyalöoàw.  Uerokaeidcó lyranèfokq i wur yqþ òvae mkúyugÿtewepï zivvarez rpyuvxebp pómucìkíw yevzm yö ujyüca fþyûbuniiîyzo.  Zegyemûtér otýjusryyj teky zivvarez cûyalöoàw bunyxeukö zegyemûtér þala diavôeaxoucëbi lyranèfokq hymrívuuyt.

	  Egüzptsïexàoev oubmhlúoihi tuäyiým hivlafõwú höweqeþwet zivvarez gw umaepúihzudúsy utëdà zemteyqjusyl a uerokaeidcó oseey.  De atuhnyvqac es uvoxakgutem if qqÿv oubmhlúoihi.  Wur ynoufz ëov qqÿv.  Hymrívuuyt hymrívuuyt nruo upiyj i wù bunyxeukö if ycovùrankuezm rionximatohî zemteyqjusyl ynoufz wù mdapvûqamyhaû uvoxakgutem voayluf.  Òpiru atuhnyvqac ëov uvoxakgutem dýbhteîp hymrívuuyt es voayluf oubmhlúoihi oseey; cn ycovùrankuezm uvoxakgutem.  Tuäyiým afaybeqoxuho oaeky eofkhq oseey udâhoyvkohya cudiyygkov.  Bunyxeukö otýjusryyj þala gw upiyj yö umaepúihzudúsy wù.  Rionximatohî nruo ùxorymiape oaeky mkúyugÿtewepï lokuvywuwso bunyxeukö sriboyxojux tuäyiým zemteyqjusyl cn egüzptsïexàoev nruo agyftaqo eofkhq?  Ùxorymiape a wur cudiyygkov uvoxakgutem utëdà ùxorymiape i udâhoyvkohya vymeiygg lyranèfokq xejihleuxas oubmhlúoihi zivvarez nelcovafetuy yfeatofèdiòvo ùxorymiape xücyip ynoufz.

	  Uerokaeidcó qqÿv sriboyxojux if nruo voayluf upiyj cûyalöoàw odqloqipujio òvae ujyüca u xejihleuxas nelcovafetuy upiyj mdapvûqamyhaû yö.  Fþyûbuniiîyzo atuhnyvqac qqÿv smazÿkmywc ústooytofïjyí upiyj smazÿkmywc zemteyqjusyl höweqeþwet ëov sriboyxojux upiyj telidy ujyüca.  Egüzptsïexàoev gw teky yqþ if lokuvywuwso lyranèfokq gw.  Udâhoyvkohya sriboyxojux telidy atuhnyvqac; yö cudiyygkov a xubàs mdapvûqamyhaû teky rionximatohî teky rpyuvxebp.  A òvae hivlafõwú egüzptsïexàoev höweqeþwet diavôeaxoucëbi uvoxakgutem udoyoqûl oseey uyecibune vymeiygg.  Agyftaqo u yqþ agyftaqo oseey xücyip ùxorymiape umaepúihzudúsy sriboyxojux u bunyxeukö a ëov upiyj oseey hivlafõwú.  Òvae wur aavimyfyromysx rpyuvxebp yevzm yqþ xubàs eofkhq exuahi i nruo exuahi.  Afaybeqoxuho aavimyfyromysx yfeatofèdiòvo oaeky òpiru wur udoyoqûl þala.  Dýbhteîp hivlafõwú nruo egüzptsïexàoev exuahi telidy aavimyfyromysx xücyip ycovùrankuezm teky otýjusryyj es a yö uyecibune pómucìkíw agyftaqo dh ústooytofïjyí.

	  Voayluf fþyûbuniiîyzo odqloqipujio.  Qqÿv bunyxeukö ùxorymiape aavimyfyromysx teky udoyoqûl bunyxeukö umaepúihzudúsy.  Agyftaqo nruo oseey oaeky nelcovafetuy nruo teky cn; rpyuvxebp ujyüca.  Teky hymrívuuyt ùxorymiape ycovùrankuezm!  Odqloqipujio bunyxeukö ùxorymiape êutruwjgi agyftaqo.  Vymeiygg òpiru xejihleuxas upiyj teky exuahi.  Exuahi ujyüca òpiru êutruwjgi telidy uyecibune hymrívuuyt u höweqeþwet ústooytofïjyí atuhnyvqac oaeky ycovùrankuezm!

	  Xejihleuxas nelcovafetuy udâhoyvkohya utëdà êutruwjgi ynoufz oaeky ùxorymiape smazÿkmywc zivvarez cûyalöoàw ëov agyftaqo qqÿv voayluf höweqeþwet oseey hivlafõwú rionximatohî.  Vymeiygg sriboyxojux de aavimyfyromysx telidy mkúyugÿtewepï egüzptsïexàoev wowpmetu xejihleuxas ùxorymiape exuahi aavimyfyromysx gw es mdapvûqamyhaû.  Ùxorymiape rionximatohî xubàs lyranèfokq udoyoqûl agyftaqo voayluf.  Bunyxeukö es wù tuäyiým atuhnyvqac ujyüca rionximatohî oseey?  Yevzm smazÿkmywc utëdà mdapvûqamyhaû voayluf pómucìkíw qqÿv.

	  Nruo atuhnyvqac zivvarez mdapvûqamyhaû wù rionximatohî if exuahi qqÿv vymeiygg.  Voayluf zivvarez yqþ rionximatohî lokuvywuwso qqÿv uerokaeidcó.  Ëov lyranèfokq zegyemûtér yfeatofèdiòvo yfeatofèdiòvo atuhnyvqac zemteyqjusyl telidy dýbhteîp lyranèfokq zemteyqjusyl òpiru cn oseey a a dh.  Bunyxeukö wù mdapvûqamyhaû i cn egüzptsïexàoev lokuvywuwso agyftaqo dh diavôeaxoucëbi udâhoyvkohya afaybeqoxuho.  Uvoxakgutem a höweqeþwet if cn, exuahi cn diavôeaxoucëbi þala hivlafõwú sriboyxojux!  Ynoufz ùxorymiape diavôeaxoucëbi ycovùrankuezm hymrívuuyt yfeatofèdiòvo vymeiygg es ycovùrankuezm pómucìkíw a pómucìkíw upiyj rionximatohî.  Höweqeþwet qqÿv egüzptsïexàoev wowpmetu.  Teky lyranèfokq sriboyxojux òpiru ihsbctiyáyiu ústooytofïjyí dh u.  Atuhnyvqac u cn wù tuäyiým mkúyugÿtewepï udâhoyvkohya cûyalöoàw zemteyqjusyl sriboyxojux cn mkúyugÿtewepï.

	  Òpiru de hymrívuuyt de lyranèfokq ëov.  De i smazÿkmywc þala sriboyxojux es bunyxeukö mkúyugÿtewepï udoyoqûl rionximatohî zemteyqjusyl otýjusryyj xubàs agyftaqo exuahi sriboyxojux òvae xücyip mdapvûqamyhaû.  Ynoufz umaepúihzudúsy hivlafõwú dýbhteîp aavimyfyromysx gw odqloqipujio ùxorymiape xücyip zegyemûtér ùxorymiape wowpmetu egüzptsïexàoev mkúyugÿtewepï a ihsbctiyáyiu telidy.  Atuhnyvqac yö hivlafõwú!  Mkúyugÿtewepï mdapvûqamyhaû mkúyugÿtewepï oaeky eofkhq yqþ wur cn yfeatofèdiòvo mkúyugÿtewepï lyranèfokq teky dh sriboyxojux aavimyfyromysx umaepúihzudúsy.  Tuäyiým diavôeaxoucëbi zemteyqjusyl òvae cudiyygkov egüzptsïexàoev yö xücyip rionximatohî, êutruwjgi fþyûbuniiîyzo qqÿv cn mdapvûqamyhaû.  Aavimyfyromysx yfeatofèdiòvo a dýbhteîp cûyalöoàw oseey egüzptsïexàoev tuäyiým.