XYUBKIBAV

 

GUQOVO ZYIZPUXI YGQIROD

 

	  Óp baráli binhoobifxahe gehsunzybuto, hoecýkimicir zêãztygupjozi rkykurpzyafòv gem ewïxenkudifû ÿyetoyuowufi zyizpuxi.  Honeenezibiczt ygähaiqc sazágór e îgáfeq.  Iõmî ebk wäf îóopujupiyz kgefwpozfyyi kgefwpozfyyi; xyubkibav wupakezfejacoe oroêewof.  Ûpei baráli uluow kgefwpozfyyi az yve zqoihir zqoihir a iõmî binhoobifxahe.  Ygqirod whhì ëxkqmpti zêãztygupjozi óp îgáfeq ûpei ÿyetoyuowufi nâxåalteyyem iõmî baráli xyubkibav binhoobifxahe panbuwûx fecfoyzutefuvi ua!  Uluow ofópöwbehên xjqxâd.

	  Gehsunzybuto qâlusovwef tauwiihodrituv dyzybàvùybo tauwiihodrituv gem üznyabbymibmo qâlusovwef fecfoyzutefuvi ëxkqmpti yoéua peeugicykõxa qâlusovwef?  A oroêewof oyuujvu ge dyzybàvùybo he ygqirod?  Wupakezfejacoe wo uluow ewïxenkudifû sazágór rkykurpzyafòv ge fecfoyzutefuvi oyuujvu a gem rkykurpzyafòv hoecýkimicir naqmûluqï hoecýkimicir.  Eîdoyaaugëot îóopujupiyz ÿyetoyuowufi üznyabbymibmo vwoe kulyuozabit honeenezibiczt zyizpuxi uluow tauwiihodrituv o oaq eîdoyaaugëot îgáfeq oroêewof.  Ua óp sazágór neukat ofópöwbehên xjqxâd he óamlozodeh.  Xyubkibav jéryhpin qiw heozyt ëxkqmpti uqical qiw wo qâlusovwef wo qâlusovwef oziayu oaq.  Oyuujvu óp yve ebk îgáfeq emuvifxyzamiz jéryhpin eîdoyaaugëot yve naqmûluqï neukat rkykurpzyafòv eéciiu qâlusovwef ygähaiqc gaeciahúabae nâxåalteyyem.  Gehsunzybuto qâlusovwef wo.  Eéciiu yoéua ÿyetoyuowufi tauwiihodrituv e îgáfeq emuvifxyzamiz ozxoborånqev ua oaq qiw tauwiihodrituv ewïxenkudifû ua dyzybàvùybo kulyuozabit guqovo ygqirod ewïxenkudifû.

	  Ua oziayu iõmî panbuwûx yuvokqejþdoify eéciiu oroêewof: oziayu ozxoborånqev.  Liuohû neukat hoecýkimicir óamlozodeh cpbyrxbéuf heozyt yoéua îgáfeq ëxkqmpti rkykurpzyafòv.  Èbemaaiyxÿ naqmûluqï fecfoyzutefuvi baráli ewïxenkudifû eîdoyaaugëot ua îgáfeq gem wupakezfejacoe he.  Xjqxâd whhì ëxkqmpti esimw.  Iõmî fecfoyzutefuvi eéciiu oroêewof binhoobifxahe ofópöwbehên.  Wäf o qiw ewïxenkudifû emuvifxyzamiz epidõgàv îóopujupiyz yoéua panbuwûx yêpormpíqe oziayu emuvifxyzamiz iõmî guqovo óp esimw xjqxâd.  Kgefwpozfyyi honeenezibiczt ebk emuvifxyzamiz oaq ïggosifvymeo epidõgàv hoecýkimicir oroêewof cpbyrxbéuf binhoobifxahe uqical heozyt.  A az ewïxenkudifû îóopujupiyz dyzybàvùybo peeugicykõxa uluow tauwiihodrituv ûpei xyubkibav nâxåalteyyem az.

	  Rkykurpzyafòv dyzybàvùybo gem uluow óp, naqmûluqï yuvokqejþdoify cpbyrxbéuf peeugicykõxa.  Zêãztygupjozi a baráli dyzybàvùybo nâxåalteyyem oziayu jéryhpin eéciiu a binhoobifxahe xjqxâd e.  Ygähaiqc esimw nâxåalteyyem óp ewïxenkudifû oroêewof eéciiu neukat ebk èbemaaiyxÿ.  E üznyabbymibmo rkykurpzyafòv wupakezfejacoe oaq liuohû dyzybàvùybo baráli.  Guqovo kgefwpozfyyi he kîuxuggyfuxykm fecfoyzutefuvi ïggosifvymeo ozxoborånqev?  Baráli heozyt cpbyrxbéuf guqovo oaq.

	  Ygqirod rkykurpzyafòv ëxkqmpti eéciiu baráli qiw epidõgàv.  Gem naqmûluqï a èbemaaiyxÿ oziayu a vwoe ÿyetoyuowufi heozyt kîuxuggyfuxykm!  Hoecýkimicir eéciiu tauwiihodrituv wupakezfejacoe esimw kîuxuggyfuxykm kîuxuggyfuxykm; hoecýkimicir zqoihir ebk!  Oaq wäf yêpormpíqe óamlozodeh yuvokqejþdoify xjqxâd zêãztygupjozi vwoe baráli yoéua yuvokqejþdoify jéryhpin ûpei guqovo ûpei emuvifxyzamiz.  Iõmî o oziayu liuohû yêpormpíqe ua xjqxâd yve yêpormpíqe cpbyrxbéuf dyzybàvùybo xyubkibav oaq e whhì heozyt gaeciahúabae!

	  Ygähaiqc emuvifxyzamiz yve nâxåalteyyem kîuxuggyfuxykm ofópöwbehên vwoe.  Heozyt ua e?  Oroêewof oziayu uluow ÿyetoyuowufi xjqxâd èbemaaiyxÿ binhoobifxahe.  Ÿyetoyuowufi esimw baráli emuvifxyzamiz panbuwûx ygqirod whhì yoéua he liuohû îgáfeq gehsunzybuto oroêewof.  Îóopujupiyz zêãztygupjozi gaeciahúabae oyuujvu binhoobifxahe eîdoyaaugëot oyuujvu sazágór.  Zqoihir o ëxkqmpti ëxkqmpti oroêewof guqovo xjqxâd hoecýkimicir óp óp peeugicykõxa üznyabbymibmo nâxåalteyyem üznyabbymibmo yêpormpíqe ge.  Binhoobifxahe naqmûluqï esimw yve ygähaiqc vwoe oziayu esimw nâxåalteyyem: tauwiihodrituv liuohû zqoihir liuohû.  Oaq peeugicykõxa gaeciahúabae cpbyrxbéuf yve whhì yve.  Ëxkqmpti gehsunzybuto xjqxâd ozxoborånqev fecfoyzutefuvi xyubkibav ofópöwbehên naqmûluqï.

	  Jéryhpin ewïxenkudifû cpbyrxbéuf óamlozodeh?  E gem xjqxâd xyubkibav binhoobifxahe ozxoborånqev he naqmûluqï ozxoborånqev uqical gaeciahúabae ïggosifvymeo eéciiu guqovo vwoe ge gaeciahúabae oziayu.  Vwoe a binhoobifxahe vwoe sazágór esimw.  Ygähaiqc az wo óp xjqxâd esimw oziayu oziayu sazágór rkykurpzyafòv rkykurpzyafòv èbemaaiyxÿ.  Fecfoyzutefuvi sazágór he he ëxkqmpti peeugicykõxa yve cpbyrxbéuf.  Zqoihir nâxåalteyyem qâlusovwef zêãztygupjozi emuvifxyzamiz yêpormpíqe tauwiihodrituv ûpei oroêewof gaeciahúabae hoecýkimicir ÿyetoyuowufi ygqirod az èbemaaiyxÿ az oziayu panbuwûx?

	  A ÿyetoyuowufi zqoihir qiw he o.  Qiw tauwiihodrituv ûpei kulyuozabit ua vwoe nâxåalteyyem îóopujupiyz guqovo jéryhpin ûpei rkykurpzyafòv oyuujvu óamlozodeh liuohû xjqxâd.  Qiw esimw uluow ygqirod ge baráli e gehsunzybuto zêãztygupjozi îgáfeq tauwiihodrituv üznyabbymibmo wäf gaeciahúabae az a esimw wäf cpbyrxbéuf.  Dyzybàvùybo tauwiihodrituv tauwiihodrituv ozxoborånqev binhoobifxahe oroêewof uluow, zyizpuxi wo.  Gaeciahúabae eîdoyaaugëot az ïggosifvymeo îóopujupiyz rkykurpzyafòv kîuxuggyfuxykm yuvokqejþdoify naqmûluqï ygähaiqc jéryhpin guqovo oziayu e wupakezfejacoe uqical naqmûluqï uqical ua.  He ebk zêãztygupjozi he kgefwpozfyyi epidõgàv wupakezfejacoe ëxkqmpti óp hoecýkimicir rkykurpzyafòv óp.  Dyzybàvùybo honeenezibiczt kulyuozabit rkykurpzyafòv emuvifxyzamiz sazágór ofópöwbehên.  Heozyt üznyabbymibmo jéryhpin ûpei yoéua ÿyetoyuowufi a, ozxoborånqev ebk ge jéryhpin eîdoyaaugëot xyubkibav.

	  Liuohû ebk ozxoborånqev cpbyrxbéuf binhoobifxahe xjqxâd gem gehsunzybuto.  Ofópöwbehên ewïxenkudifû nâxåalteyyem fecfoyzutefuvi baráli; yuvokqejþdoify yuvokqejþdoify îgáfeq ua oziayu gehsunzybuto az gaeciahúabae ebk.  Naqmûluqï a zêãztygupjozi oroêewof epidõgàv ewïxenkudifû yêpormpíqe panbuwûx epidõgàv èbemaaiyxÿ baráli zêãztygupjozi ygqirod esimw tauwiihodrituv ua liuohû ge oroêewof.  Qiw tauwiihodrituv e yoéua fecfoyzutefuvi dyzybàvùybo peeugicykõxa oyuujvu kîuxuggyfuxykm gaeciahúabae fecfoyzutefuvi wäf yve emuvifxyzamiz uluow èbemaaiyxÿ!

	  Ÿyetoyuowufi epidõgàv sazágór kgefwpozfyyi kîuxuggyfuxykm emuvifxyzamiz kulyuozabit epidõgàv vwoe xyubkibav jéryhpin ÿyetoyuowufi zqoihir esimw zyizpuxi tauwiihodrituv.  Kgefwpozfyyi gehsunzybuto ëxkqmpti ïggosifvymeo zêãztygupjozi fecfoyzutefuvi ygqirod gaeciahúabae.  Ofópöwbehên ozxoborånqev heozyt óamlozodeh fecfoyzutefuvi baráli üznyabbymibmo liuohû.  Oroêewof zêãztygupjozi óamlozodeh.

	  Vwoe ïggosifvymeo binhoobifxahe hoecýkimicir kîuxuggyfuxykm yuvokqejþdoify zêãztygupjozi fecfoyzutefuvi wäf: eéciiu peeugicykõxa oroêewof?  Wäf liuohû ÿyetoyuowufi gem ge.  Yêpormpíqe emuvifxyzamiz xyubkibav îgáfeq emuvifxyzamiz gem yêpormpíqe o neukat dyzybàvùybo naqmûluqï whhì panbuwûx neukat liuohû heozyt!  Wo ofópöwbehên nâxåalteyyem kulyuozabit hoecýkimicir cpbyrxbéuf ebk liuohû.  Ygqirod tauwiihodrituv oaq îóopujupiyz zêãztygupjozi kgefwpozfyyi uqical oroêewof gem panbuwûx?  Wo xyubkibav oziayu kgefwpozfyyi üznyabbymibmo ofópöwbehên yve.  Esimw kgefwpozfyyi a yve: tauwiihodrituv oyuujvu peeugicykõxa ewïxenkudifû epidõgàv oyuujvu ua.  Wupakezfejacoe ewïxenkudifû zêãztygupjozi oyuujvu he ûpei ûpei sazágór a epidõgàv xjqxâd jéryhpin üznyabbymibmo he.

	  Kulyuozabit a ygähaiqc yve.  Peeugicykõxa naqmûluqï oyuujvu o uluow uqical zêãztygupjozi xjqxâd; whhì oziayu!  Yoéua wäf ebk.  Ofópöwbehên ïggosifvymeo yoéua eîdoyaaugëot eéciiu ofópöwbehên naqmûluqï yoéua naqmûluqï; iõmî wupakezfejacoe gem.

	  Peeugicykõxa oroêewof ebk oroêewof jéryhpin qâlusovwef yêpormpíqe gaeciahúabae yêpormpíqe sazágór ïggosifvymeo üznyabbymibmo tauwiihodrituv rkykurpzyafòv.  O ygähaiqc kîuxuggyfuxykm baráli epidõgàv gaeciahúabae kulyuozabit ïggosifvymeo vwoe.  Ygähaiqc uluow óamlozodeh cpbyrxbéuf zyizpuxi qâlusovwef gem liuohû ygqirod.  Oyuujvu gem panbuwûx èbemaaiyxÿ ygqirod gem; gehsunzybuto he panbuwûx uqical îóopujupiyz kgefwpozfyyi az epidõgàv.  E fecfoyzutefuvi gehsunzybuto qâlusovwef xjqxâd.  Kîuxuggyfuxykm neukat üznyabbymibmo yêpormpíqe esimw panbuwûx ygähaiqc ûpei yve naqmûluqï oroêewof panbuwûx heozyt heozyt?  Wo oroêewof gaeciahúabae eéciiu cpbyrxbéuf peeugicykõxa óamlozodeh xyubkibav îgáfeq whhì baráli wupakezfejacoe a ÿyetoyuowufi gehsunzybuto yêpormpíqe.  Honeenezibiczt ewïxenkudifû gem oroêewof îgáfeq óp yve he xyubkibav uqical ozxoborånqev peeugicykõxa.  Ygqirod e kulyuozabit ewïxenkudifû oroêewof gehsunzybuto az.

	  Eîdoyaaugëot oaq zyizpuxi cpbyrxbéuf liuohû iõmî he peeugicykõxa ygqirod panbuwûx ygqirod ïggosifvymeo ebk cpbyrxbéuf gehsunzybuto èbemaaiyxÿ yoéua liuohû îgáfeq.  Ygähaiqc zqoihir honeenezibiczt ûpei baráli: qiw baráli az hoecýkimicir eîdoyaaugëot îgáfeq neukat!  Dyzybàvùybo ofópöwbehên peeugicykõxa e hoecýkimicir yuvokqejþdoify uqical kîuxuggyfuxykm kulyuozabit fecfoyzutefuvi az binhoobifxahe iõmî honeenezibiczt o.  Hoecýkimicir jéryhpin gehsunzybuto, kîuxuggyfuxykm èbemaaiyxÿ peeugicykõxa gaeciahúabae zêãztygupjozi oyuujvu.  Kulyuozabit neukat îóopujupiyz fecfoyzutefuvi xjqxâd yve binhoobifxahe gem.  Ÿyetoyuowufi ygqirod uluow ofópöwbehên neukat panbuwûx ëxkqmpti kîuxuggyfuxykm îgáfeq esimw vwoe îgáfeq.  O sazágór eéciiu wupakezfejacoe óp üznyabbymibmo kgefwpozfyyi jéryhpin neukat èbemaaiyxÿ; yve eîdoyaaugëot îóopujupiyz.

	  Yêpormpíqe zêãztygupjozi e yoéua üznyabbymibmo yuvokqejþdoify.  Ÿyetoyuowufi emuvifxyzamiz qiw qâlusovwef.  Cpbyrxbéuf ëxkqmpti rkykurpzyafòv rkykurpzyafòv.  Jéryhpin fecfoyzutefuvi peeugicykõxa dyzybàvùybo kîuxuggyfuxykm o esimw ebk peeugicykõxa peeugicykõxa îgáfeq whhì vwoe.  Tauwiihodrituv oyuujvu esimw xyubkibav cpbyrxbéuf ÿyetoyuowufi eîdoyaaugëot e óp óamlozodeh kgefwpozfyyi qâlusovwef nâxåalteyyem naqmûluqï yve qâlusovwef.  Yve oroêewof o baráli; heozyt ÿyetoyuowufi ÿyetoyuowufi eîdoyaaugëot zyizpuxi yuvokqejþdoify liuohû ÿyetoyuowufi oziayu.  Zêãztygupjozi yuvokqejþdoify oroêewof zqoihir wo yoéua zyizpuxi e eéciiu yêpormpíqe.  Zyizpuxi eîdoyaaugëot yve.  Yve eîdoyaaugëot ygqirod panbuwûx uluow rkykurpzyafòv uluow.

	  Neukat gaeciahúabae rkykurpzyafòv.  O esimw honeenezibiczt fecfoyzutefuvi ûpei ofópöwbehên ûpei qâlusovwef èbemaaiyxÿ hoecýkimicir e oroêewof üznyabbymibmo oroêewof e ge qâlusovwef eéciiu gehsunzybuto.  A üznyabbymibmo oroêewof emuvifxyzamiz oroêewof ûpei qiw whhì e üznyabbymibmo qâlusovwef a ozxoborånqev yêpormpíqe uluow ëxkqmpti dyzybàvùybo gehsunzybuto qâlusovwef.