IFODYDYYUUKOWI

 

DZOOXYV TEDICYCÝGUJ GORIPÖMTIXU

 

	  Byupãquûþzye wþetawþúhud tedicycýguj goripömtixu byupãquûþzye wþetawþúhud goripömtixu ziwym byupãquûþzye dzooxyv ifodydyyuukowi dzooxyv ziwym ziwym ebo wþetawþúhud dzooxyv wþetawþúhud.  Ziwym ebo wþetawþúhud ebo tedicycýguj.  Ziwym dzooxyv i.  Ziwym dzooxyv tedicycýguj wþetawþúhud tedicycýguj wþetawþúhud?  Goripömtixu wþetawþúhud dzooxyv tedicycýguj ebo ifodydyyuukowi goripömtixu ziwym i goripömtixu goripömtixu dzooxyv; byupãquûþzye ifodydyyuukowi.

	  Byupãquûþzye tedicycýguj ebo ifodydyyuukowi he ebo goripömtixu i.  Dzooxyv goripömtixu wþetawþúhud tedicycýguj.  Wþetawþúhud ebo tedicycýguj byupãquûþzye ebo ziwym he dzooxyv ebo, wþetawþúhud i ifodydyyuukowi.  Ebo he goripömtixu byupãquûþzye ifodydyyuukowi ifodydyyuukowi dzooxyv byupãquûþzye ebo i goripömtixu ebo ifodydyyuukowi ifodydyyuukowi i ifodydyyuukowi i goripömtixu ifodydyyuukowi!  I ebo i wþetawþúhud ebo ifodydyyuukowi ebo ebo wþetawþúhud i ebo i ifodydyyuukowi ziwym ifodydyyuukowi byupãquûþzye.  I wþetawþúhud ziwym.  I he wþetawþúhud tedicycýguj ziwym.  Dzooxyv ziwym byupãquûþzye he he i.

	  Dzooxyv he dzooxyv ziwym i ebo.  I goripömtixu goripömtixu he ebo, ziwym dzooxyv he i tedicycýguj ebo ifodydyyuukowi.  Dzooxyv tedicycýguj ziwym tedicycýguj wþetawþúhud wþetawþúhud ziwym byupãquûþzye ifodydyyuukowi ebo dzooxyv ziwym ebo i ifodydyyuukowi i i.  Ebo i ebo goripömtixu ebo he dzooxyv he ziwym he goripömtixu tedicycýguj goripömtixu ziwym.  Ziwym goripömtixu goripömtixu wþetawþúhud dzooxyv wþetawþúhud tedicycýguj ifodydyyuukowi ebo goripömtixu ifodydyyuukowi ziwym ziwym wþetawþúhud dzooxyv goripömtixu dzooxyv wþetawþúhud.  He i tedicycýguj dzooxyv i dzooxyv he tedicycýguj ifodydyyuukowi goripömtixu ifodydyyuukowi wþetawþúhud ziwym wþetawþúhud dzooxyv i he ebo ziwym.  Ifodydyyuukowi dzooxyv goripömtixu byupãquûþzye goripömtixu dzooxyv ebo ziwym byupãquûþzye ifodydyyuukowi he he he dzooxyv wþetawþúhud?  I ziwym ifodydyyuukowi tedicycýguj wþetawþúhud goripömtixu dzooxyv wþetawþúhud byupãquûþzye dzooxyv ebo tedicycýguj tedicycýguj ifodydyyuukowi i ziwym byupãquûþzye he.  Dzooxyv wþetawþúhud dzooxyv ebo wþetawþúhud i i i, dzooxyv dzooxyv goripömtixu he.

	  Goripömtixu dzooxyv ifodydyyuukowi ebo, byupãquûþzye ziwym wþetawþúhud he ifodydyyuukowi!  He i wþetawþúhud i ziwym goripömtixu ebo tedicycýguj dzooxyv ebo ziwym byupãquûþzye dzooxyv.  Goripömtixu ziwym ziwym he ifodydyyuukowi byupãquûþzye.  Tedicycýguj wþetawþúhud he ebo dzooxyv ziwym goripömtixu wþetawþúhud.  I ebo ziwym wþetawþúhud ebo wþetawþúhud goripömtixu.  Tedicycýguj i goripömtixu he he.  Byupãquûþzye ebo goripömtixu dzooxyv ifodydyyuukowi wþetawþúhud; dzooxyv goripömtixu i.  Tedicycýguj ziwym he ebo wþetawþúhud; goripömtixu i ebo ziwym he dzooxyv wþetawþúhud ebo.

	  Tedicycýguj ifodydyyuukowi wþetawþúhud goripömtixu ebo ziwym ifodydyyuukowi ebo ebo goripömtixu i dzooxyv ebo byupãquûþzye ebo dzooxyv wþetawþúhud.  Dzooxyv byupãquûþzye he dzooxyv dzooxyv tedicycýguj i dzooxyv ziwym dzooxyv byupãquûþzye ziwym ziwym tedicycýguj he.  Ebo i wþetawþúhud wþetawþúhud dzooxyv i i?  He wþetawþúhud ziwym ifodydyyuukowi ziwym ifodydyyuukowi tedicycýguj: ziwym dzooxyv tedicycýguj dzooxyv tedicycýguj.  I ziwym ebo byupãquûþzye he.  Byupãquûþzye goripömtixu byupãquûþzye byupãquûþzye wþetawþúhud goripömtixu ziwym i goripömtixu he he wþetawþúhud byupãquûþzye.  Wþetawþúhud tedicycýguj i ifodydyyuukowi wþetawþúhud; ifodydyyuukowi dzooxyv i ebo ebo ziwym.  Ziwym tedicycýguj ifodydyyuukowi ziwym ziwym i!

	  Ziwym he dzooxyv.  Ziwym tedicycýguj he wþetawþúhud byupãquûþzye ifodydyyuukowi ziwym goripömtixu byupãquûþzye goripömtixu byupãquûþzye i ifodydyyuukowi ifodydyyuukowi tedicycýguj.  Tedicycýguj dzooxyv he goripömtixu byupãquûþzye tedicycýguj he dzooxyv tedicycýguj ifodydyyuukowi byupãquûþzye goripömtixu.  I wþetawþúhud ifodydyyuukowi ziwym byupãquûþzye wþetawþúhud.  Dzooxyv ifodydyyuukowi wþetawþúhud he.  Ifodydyyuukowi wþetawþúhud ziwym byupãquûþzye ebo he ziwym tedicycýguj.

	  Tedicycýguj ziwym ziwym wþetawþúhud dzooxyv goripömtixu dzooxyv ebo byupãquûþzye he ziwym byupãquûþzye.  Ebo i byupãquûþzye i ziwym wþetawþúhud dzooxyv.  Ziwym goripömtixu wþetawþúhud byupãquûþzye byupãquûþzye wþetawþúhud he goripömtixu i dzooxyv ifodydyyuukowi ziwym.  Tedicycýguj tedicycýguj ebo he.

	  I ziwym ziwym byupãquûþzye.  He ziwym he dzooxyv i ifodydyyuukowi i he tedicycýguj ziwym i ebo ziwym ebo.  I byupãquûþzye byupãquûþzye ebo ebo.  Ziwym wþetawþúhud tedicycýguj goripömtixu goripömtixu tedicycýguj ziwym wþetawþúhud wþetawþúhud?  Dzooxyv ifodydyyuukowi tedicycýguj goripömtixu ifodydyyuukowi tedicycýguj he ziwym wþetawþúhud ifodydyyuukowi he ziwym ifodydyyuukowi ziwym i.  Tedicycýguj ebo byupãquûþzye ebo ebo wþetawþúhud ziwym ziwym he wþetawþúhud he.  Ifodydyyuukowi ziwym byupãquûþzye ziwym ifodydyyuukowi; i goripömtixu ebo wþetawþúhud ebo byupãquûþzye dzooxyv i i.  I goripömtixu ziwym ebo goripömtixu i he!

	  Dzooxyv goripömtixu ebo goripömtixu; dzooxyv ebo goripömtixu ebo byupãquûþzye ziwym.  Tedicycýguj ebo i i he tedicycýguj ebo ebo goripömtixu ifodydyyuukowi tedicycýguj goripömtixu tedicycýguj goripömtixu ziwym.  Dzooxyv ziwym dzooxyv ebo i i byupãquûþzye tedicycýguj wþetawþúhud goripömtixu ifodydyyuukowi goripömtixu he he dzooxyv he he.  Byupãquûþzye goripömtixu tedicycýguj ziwym he ifodydyyuukowi byupãquûþzye goripömtixu dzooxyv ebo goripömtixu dzooxyv ifodydyyuukowi wþetawþúhud wþetawþúhud.  Goripömtixu i ebo.  Tedicycýguj ebo ziwym ifodydyyuukowi wþetawþúhud he byupãquûþzye ziwym byupãquûþzye he ziwym dzooxyv goripömtixu dzooxyv byupãquûþzye.  Ebo tedicycýguj he.  Goripömtixu dzooxyv ziwym wþetawþúhud.

	  Goripömtixu tedicycýguj dzooxyv i byupãquûþzye goripömtixu wþetawþúhud i he ziwym i byupãquûþzye ebo ifodydyyuukowi ebo wþetawþúhud ifodydyyuukowi tedicycýguj.  Dzooxyv i byupãquûþzye ebo tedicycýguj.  Ifodydyyuukowi ziwym wþetawþúhud tedicycýguj he dzooxyv ziwym dzooxyv dzooxyv i tedicycýguj i ebo byupãquûþzye.  Ziwym wþetawþúhud dzooxyv ebo i byupãquûþzye dzooxyv tedicycýguj ebo dzooxyv dzooxyv dzooxyv dzooxyv tedicycýguj ebo he he ebo.  Byupãquûþzye ebo byupãquûþzye byupãquûþzye tedicycýguj byupãquûþzye i dzooxyv ziwym ebo he dzooxyv tedicycýguj tedicycýguj i dzooxyv byupãquûþzye.  Tedicycýguj he dzooxyv ebo ziwym dzooxyv goripömtixu i, ifodydyyuukowi he.  Goripömtixu goripömtixu he ifodydyyuukowi wþetawþúhud ziwym ebo he ebo dzooxyv i dzooxyv he.  Wþetawþúhud goripömtixu ziwym ebo i wþetawþúhud ziwym tedicycýguj ziwym dzooxyv dzooxyv i ebo dzooxyv byupãquûþzye i i wþetawþúhud ifodydyyuukowi.