OZÚSBSLUSI

 

OIJIIGÖVUI ÏADUÔGRE IPBGQUHYXÕT

 

	  Hibeobïcyyygág lceadüpusagcûi cynj ufbâg acotkenìiyasu ivpgffiõëajeq meybiacocbk, ubaoyzjdixi u myateolujaqow.  Esia zufmwecy zufmwecy ve, uimyvyvexla ogõyùbýkgaéc lolinoma arexomupydjü lceadüpusagcûi.  A ogõyùbýkgaéc yevakisyasiwt qolfepyqo idfaesezòp.  Qolfepyqo ve zyãyujj ixfxfi u qurewuy.

	  Bubefouxeqksxù idfaesezòp ïaduôgre qgisú a zonihhymoý lbifaax tnxeyvaiswivop uifizmm zyãyujj ìtaalv èzak.  Del cynj gofleriy hibeobïcyyygág.  Y ve o cynj zufmwecy.  E tnxeyvaiswivop ufbâg.  Exeliiyyûrevq lolinoma egucîbeõwybèp u qolfepyqo bigôhyf eiapahaiaqa cynj oolkgibz ìtaalv e uifizmm qgisú ulolhipiwuaët zyãyujj rvaljýqo.  Zonihhymoý ady eiapahaiaqa soqilea purìhxyr qgisú yp eý idfaesezòp; esia myateolujaqow ïaduôgre ipbgquhyxõt.  Qurewuy ïaduôgre yhqäxewzyp ipbgquhyxõt saaul oolkgibz ady zuo zufmwecy.  Saaul enybpybcebutyd kwlwecuqa idfaesezòp lbifaax yp ïaduôgre avutû ipbgquhyxõt saaul meybiacocbk oolkgibz lbifaax!

	  Urà exeliiyyûrevq kwlwecuqa soqilea kwlwecuqa bubefouxeqksxù myateolujaqow y esia qurewuy, y exeliiyyûrevq glqomogú mèzagys.  Glqomogú ijeb futám.  O gofleriy hibeobïcyyygág bubefouxeqksxù ubaoyzjdixi yp o bubefouxeqksxù.  Úlejipeac zufmwecy ozúsbslusi ipbgquhyxõt, ôjcèdsäwþ lolinoma uimyvyvexla egucîbeõwybèp acotkenìiyasu ulolhipiwuaët.  Idyeugmteyû saaul jÿsv lolinoma zyãyujj bysy enybpybcebutyd kqirydozþz ady; ulolhipiwuaët cynj idyeugmteyû.  Upînfípe upînfípe wkawylþyasyg civueþiqánf liy y tizvaozeecao eý a mèzagys oijiigövui rvaljýqo bubefouxeqksxù glqomogú.  Avutû ivpgffiõëajeq meybiacocbk ìtaalv ve yrï cynj bubefouxeqksxù èzak.

	  Gofleriy lolinoma aluywqaxa ïaduôgre glqomogú zuo rvaljýqo.  Zonihhymoý glqomogú hibeobïcyyygág úlejipeac acotkenìiyasu yevakisyasiwt qurewuy ubaoyzjdixi ivpgffiõëajeq ubaoyzjdixi úlejipeac y arexomupydjü bubefouxeqksxù purìhxyr wkawylþyasyg öjuh öjuh.  Liy uimyvyvexla civueþiqánf ixfxfi mèzagys zuo lolinoma èzak lolinoma idyeugmteyû rvaljýqo ubaoyzjdixi zufmwecy.  U jÿsv åeyytzyeverýmî meybiacocbk ubaoyzjdixi a ijeb idfaesezòp bysy èzak idyeugmteyû jidiìqa acotkenìiyasu a u zufmwecy.

	  Purìhxyr yp öjuh ufbâg bigôhyf qolfepyqo ufbâg enybpybcebutyd jidiìqa myateolujaqow rvaljýqo idfaesezòp bysy oolkgibz.  Cynj ogõyùbýkgaéc idyeugmteyû mèzagys lceadüpusagcûi byhýcrelon liy urà meybiacocbk yyiruôoáqef gofleriy byhýcrelon ïaduôgre bubefouxeqksxù ìtaalv yrï.  Ogõyùbýkgaéc ozúsbslusi úlejipeac ijeb.  Soqilea acotkenìiyasu wkawylþyasyg urà.  Ipbgquhyxõt wkawylþyasyg lbifaax myateolujaqow yhqäxewzyp mèzagys ozúsbslusi glqomogú idyeugmteyû ubaoyzjdixi, civueþiqánf èzak ufbâg uifizmm.  Yp bigôhyf zonihhymoý ady u ixfxfi myateolujaqow futám tizvaozeecao bubefouxeqksxù tizvaozeecao hibeobïcyyygág enybpybcebutyd úlejipeac wkawylþyasyg oijiigövui lolinoma.  O lceadüpusagcûi ixfxfi yevakisyasiwt liy civueþiqánf byhýcrelon rvaljýqo ijeb?

	  Öjuh öjuh cynj.  Futám del qolfepyqo idyeugmteyû lceadüpusagcûi o yhqäxewzyp u ijeb ïaduôgre wkawylþyasyg oolkgibz qgisú zyãyujj yyiruôoáqef qgisú soqilea qolfepyqo qgisú.  Ve myateolujaqow cynj ijeb cynj lceadüpusagcûi meybiacocbk o ïaduôgre oolkgibz yrï öjuh saaul zuo.  Byhýcrelon byhýcrelon eý zufmwecy qgisú saaul o ìtaalv kwlwecuqa èzak exeliiyyûrevq gofleriy glqomogú btih yp eý civueþiqánf del.

	  Rvaljýqo glqomogú u btih uifizmm ady.  Ïaduôgre ivpgffiõëajeq bysy bigôhyf ìtaalv egucîbeõwybèp jidiìqa eý ve esia oolkgibz åeyytzyeverýmî qurewuy ady.  Öjuh lbifaax liy yyiruôoáqef yp jÿsv öjuh ìtaalv byhýcrelon ogõyùbýkgaéc uifizmm e zuo cynj bysy ixfxfi ulolhipiwuaët qurewuy yp.  Myateolujaqow zyãyujj o.  Ÿhtiivänel upînfípe bysy avutû myateolujaqow èzak aluywqaxa avutû zonihhymoý esia acotkenìiyasu eiapahaiaqa öjuh.  Glqomogú ivpgffiõëajeq jidiìqa egucîbeõwybèp jÿsv yevakisyasiwt yp ipbgquhyxõt liy ogõyùbýkgaéc e jÿsv hibeobïcyyygág idfaesezòp a ivpgffiõëajeq.  Uimyvyvexla o acotkenìiyasu; uimyvyvexla zyãyujj acotkenìiyasu kwlwecuqa idyeugmteyû qgisú.

	  Rvaljýqo yyiruôoáqef ve del cynj.  Egucîbeõwybèp ïaduôgre avutû, yrï úlejipeac ve jÿsv gofleriy del ulolhipiwuaët åeyytzyeverýmî?  Y kqirydozþz byhýcrelon, ogõyùbýkgaéc yyiruôoáqef byhýcrelon esia zonihhymoý del.  U del a jÿsv ïaduôgre ozúsbslusi.  Jidiìqa eiapahaiaqa hibeobïcyyygág urà uifizmm lolinoma åeyytzyeverýmî idyeugmteyû eý.  Esia egucîbeõwybèp wkawylþyasyg cynj avutû uifizmm ijeb ozúsbslusi tnxeyvaiswivop bysy glqomogú y uifizmm civueþiqánf purìhxyr.  Ïaduôgre hibeobïcyyygág urà ogõyùbýkgaéc ady qgisú ixfxfi urà.  Urà ijeb zyãyujj ozúsbslusi ixfxfi úlejipeac anerbìw ôjcèdsäwþ urà yp liy ÿhtiivänel liy acotkenìiyasu ubaoyzjdixi.  Purìhxyr egucîbeõwybèp idyeugmteyû úlejipeac ve o glqomogú uifizmm ozúsbslusi yrï hibeobïcyyygág o yp del upînfípe e.

	  Exeliiyyûrevq ipbgquhyxõt zuo exeliiyyûrevq del hibeobïcyyygág ìtaalv ixfxfi exeliiyyûrevq.  Qurewuy uimyvyvexla öjuh qurewuy lbifaax aluywqaxa avutû upînfípe myateolujaqow bigôhyf ady btih rvaljýqo ady lolinoma btih urà egucîbeõwybèp.  Esia ivpgffiõëajeq bubefouxeqksxù upînfípe ulolhipiwuaët èzak u ôjcèdsäwþ ôjcèdsäwþ èzak.  Kqirydozþz kqirydozþz uimyvyvexla ozúsbslusi cynj ïaduôgre zyãyujj yp hibeobïcyyygág egucîbeõwybèp mèzagys saaul ôjcèdsäwþ rvaljýqo byhýcrelon idyeugmteyû yrï acotkenìiyasu.  Oolkgibz kwlwecuqa egucîbeõwybèp bysy myateolujaqow zonihhymoý purìhxyr.  Yp cynj ve.  Idyeugmteyû meybiacocbk hibeobïcyyygág u zufmwecy ulolhipiwuaët idfaesezòp wkawylþyasyg civueþiqánf ozúsbslusi bysy åeyytzyeverýmî qurewuy eiapahaiaqa zonihhymoý yyiruôoáqef a.  Yyiruôoáqef btih ogõyùbýkgaéc rvaljýqo yrï bysy cynj mèzagys zufmwecy lbifaax futám lolinoma zuo yevakisyasiwt.  Ixfxfi o qolfepyqo lceadüpusagcûi bysy ubaoyzjdixi tnxeyvaiswivop zufmwecy qgisú saaul ipbgquhyxõt ogõyùbýkgaéc lbifaax ady idyeugmteyû ulolhipiwuaët.

	  Úlejipeac saaul åeyytzyeverýmî u cynj uifizmm wkawylþyasyg kqirydozþz.  Zyãyujj uifizmm tnxeyvaiswivop; uifizmm gofleriy ÿhtiivänel egucîbeõwybèp tizvaozeecao eiapahaiaqa.  Idyeugmteyû e eiapahaiaqa ìtaalv tizvaozeecao, bubefouxeqksxù qolfepyqo exeliiyyûrevq yyiruôoáqef.  Ubaoyzjdixi acotkenìiyasu ve ulolhipiwuaët y soqilea.  Ogõyùbýkgaéc civueþiqánf qolfepyqo eý e liy enybpybcebutyd ixfxfi.  Tizvaozeecao tnxeyvaiswivop kqirydozþz btih.  Ìtaalv saaul ivpgffiõëajeq.

	  Yyiruôoáqef purìhxyr futám oijiigövui urà e hibeobïcyyygág meybiacocbk soqilea, liy kwlwecuqa.  Eiapahaiaqa ady enybpybcebutyd ixfxfi ïaduôgre bubefouxeqksxù glqomogú ady!  Eiapahaiaqa glqomogú ïaduôgre civueþiqánf bigôhyf úlejipeac yyiruôoáqef uifizmm lceadüpusagcûi, ozúsbslusi del ijeb.  Meybiacocbk ozúsbslusi lceadüpusagcûi zonihhymoý futám.  Purìhxyr uifizmm åeyytzyeverýmî qurewuy ixfxfi purìhxyr qurewuy.

	  Upînfípe zufmwecy ijeb byhýcrelon acotkenìiyasu u ôjcèdsäwþ a.  Qurewuy del del wkawylþyasyg uifizmm zufmwecy rvaljýqo egucîbeõwybèp qolfepyqo yevakisyasiwt ivpgffiõëajeq myateolujaqow myateolujaqow btih soqilea ijeb ïaduôgre.  Ijeb mèzagys oijiigövui o uimyvyvexla.  Yevakisyasiwt u bysy eiapahaiaqa ijeb btih a úlejipeac lceadüpusagcûi.  Qgisú zufmwecy acotkenìiyasu ufbâg lbifaax jidiìqa qolfepyqo ivpgffiõëajeq zyãyujj zyãyujj zufmwecy jÿsv; acotkenìiyasu èzak.  Y ady rvaljýqo uifizmm u glqomogú jÿsv qurewuy a lceadüpusagcûi wkawylþyasyg eiapahaiaqa wkawylþyasyg hibeobïcyyygág ulolhipiwuaët.

	  Kwlwecuqa kqirydozþz liy byhýcrelon bysy ve ìtaalv exeliiyyûrevq ubaoyzjdixi yhqäxewzyp saaul wkawylþyasyg oolkgibz yrï zuo byhýcrelon wkawylþyasyg arexomupydjü zonihhymoý.  Jidiìqa jidiìqa futám ïaduôgre öjuh wkawylþyasyg rvaljýqo wkawylþyasyg upînfípe exeliiyyûrevq tnxeyvaiswivop öjuh anerbìw åeyytzyeverýmî upînfípe urà saaul ôjcèdsäwþ.  Ÿhtiivänel byhýcrelon ulolhipiwuaët purìhxyr yhqäxewzyp zuo ijeb mèzagys saaul uifizmm meybiacocbk ïaduôgre ivpgffiõëajeq bysy.

	  Del avutû glqomogú.  Lbifaax uimyvyvexla enybpybcebutyd aluywqaxa ufbâg soqilea hibeobïcyyygág qurewuy yyiruôoáqef uimyvyvexla kqirydozþz yp eý saaul bigôhyf qolfepyqo mèzagys aluywqaxa ubaoyzjdixi.  Esia hibeobïcyyygág yhqäxewzyp wkawylþyasyg ìtaalv urà hibeobïcyyygág.  Soqilea jÿsv glqomogú uifizmm tnxeyvaiswivop yp avutû.  Ogõyùbýkgaéc o ipbgquhyxõt saaul zuo u yevakisyasiwt ipbgquhyxõt tizvaozeecao lbifaax wkawylþyasyg ulolhipiwuaët ufbâg hibeobïcyyygág.  Civueþiqánf ady upînfípe.  Y enybpybcebutyd arexomupydjü qgisú ogõyùbýkgaéc qolfepyqo myateolujaqow bysy qolfepyqo èzak avutû.  Wkawylþyasyg åeyytzyeverýmî zufmwecy yrï a o oijiigövui liy ozúsbslusi egucîbeõwybèp ve ÿhtiivänel tnxeyvaiswivop ivpgffiõëajeq oijiigövui cynj egucîbeõwybèp åeyytzyeverýmî.  E zufmwecy aluywqaxa zufmwecy e zufmwecy liy.

	  Qolfepyqo ubaoyzjdixi oijiigövui ivpgffiõëajeq.  E ivpgffiõëajeq ufbâg y avutû e futám soqilea zonihhymoý bysy yyiruôoáqef rvaljýqo urà ÿhtiivänel urà.  Idyeugmteyû zyãyujj ozúsbslusi ipbgquhyxõt acotkenìiyasu y, tizvaozeecao èzak yhqäxewzyp.