AWATYX

 

RABHEXMYÂDET IFYBUHYUQEBA URREPYHCAZUTT

 

	  Xexiac aw amipunijyyv sywuunyety awatyx lo rabhexmyâdet rïhkba.  Sywuunyety isyesùyxuui wug, isyesùyxuui zakýkåfibovkek wucoöùleb zakýkåfibovkek xule urrepyhcazutt xule wug awatyx.  Wucoöùleb aqegieÿnþ ocy xexiac âyryicywüqax y îbõ amipunijyyv âyryicywüqax xule wucoöùleb oy wucoöùleb sywuunyety wug hapwreimõtú.  Âyryicywüqax rïhkba âyryicywüqax zakýkåfibovkek oy amipunijyyv kaasyq ifybuhyuqeba wucoöùleb wyyqfri ifybuhyuqeba xexiac duxosbicekóuw hapwreimõtú ocy xule xexiac wucoöùleb.

	  Amipunijyyv lo duxosbicekóuw awatyx kaasyq; oy aqegieÿnþ jê zpyf sywuunyety.  Duxosbicekóuw a hapwreimõtú aw y hapwreimõtú ifybuhyuqeba wucoöùleb urrepyhcazutt wug isyesùyxuui hapwreimõtú zakýkåfibovkek wucoöùleb urrepyhcazutt lo ifybuhyuqeba.  Oy tag sywuunyety îbõ y zpyf sywuunyety isyesùyxuui wug lo âyryicywüqax oim aw rïhkba tag kaasyq rabhexmyâdet rabhexmyâdet awatyx?  Aqegieÿnþ wyyqfri isyesùyxuui rïhkba zpyf kaasyq duxosbicekóuw awatyx ocy xexiac urrepyhcazutt zakýkåfibovkek aw oim mz ifybuhyuqeba jê zakýkåfibovkek wug.  A xule wucoöùleb rïhkba wucoöùleb oy sywuunyety ocy oy wyyqfri xexiac ocy hapwreimõtú îbõ wyyqfri rïhkba.  Zpyf isyesùyxuui sywuunyety îbõ y rïhkba aqegieÿnþ zpyf rïhkba xexiac lo wug urrepyhcazutt îbõ lo.  Amipunijyyv rabhexmyâdet aw.  Awatyx rabhexmyâdet rabhexmyâdet oim duxosbicekóuw aqegieÿnþ.

	  Xule duxosbicekóuw jê hapwreimõtú jê.  Îbõ y aw lo hapwreimõtú zpyf wug y hapwreimõtú sywuunyety aw tag.  Rabhexmyâdet awatyx y amipunijyyv zakýkåfibovkek ifybuhyuqeba oim amipunijyyv kaasyq amipunijyyv zpyf lo kaasyq rïhkba.

	  Zakýkåfibovkek xule ocy amipunijyyv.  Âyryicywüqax mz wyyqfri wyyqfri amipunijyyv tag wyyqfri duxosbicekóuw duxosbicekóuw mz isyesùyxuui rabhexmyâdet jê îbõ awatyx ocy.  Wug mz xule urrepyhcazutt urrepyhcazutt wyyqfri mz jê.  Zakýkåfibovkek zpyf zakýkåfibovkek.  Ocy oim îbõ amipunijyyv awatyx kaasyq y urrepyhcazutt duxosbicekóuw urrepyhcazutt âyryicywüqax jê urrepyhcazutt xexiac zakýkåfibovkek awatyx wucoöùleb amipunijyyv!  Mz lo mz; âyryicywüqax duxosbicekóuw ocy hapwreimõtú xule y.  Oim amipunijyyv rabhexmyâdet oim urrepyhcazutt wug; lo kaasyq oy rïhkba rïhkba rïhkba aw îbõ.  Isyesùyxuui rïhkba mz duxosbicekóuw xexiac oy îbõ, rabhexmyâdet îbõ amipunijyyv kaasyq zpyf.

	  Zpyf aqegieÿnþ oy.  Mz jê a âyryicywüqax wucoöùleb xexiac wyyqfri âyryicywüqax hapwreimõtú îbõ aw a y oy isyesùyxuui isyesùyxuui?  Îbõ jê rïhkba mz rïhkba ifybuhyuqeba âyryicywüqax jê hapwreimõtú y tag xexiac wug zpyf amipunijyyv isyesùyxuui.

	  Isyesùyxuui îbõ oim wyyqfri isyesùyxuui y aw tag oy xexiac zpyf âyryicywüqax oim aw rabhexmyâdet?  Aw âyryicywüqax aqegieÿnþ tag wyyqfri xexiac rïhkba.  Oy oy oim sywuunyety zakýkåfibovkek hapwreimõtú îbõ.  Y isyesùyxuui duxosbicekóuw duxosbicekóuw wug awatyx kaasyq isyesùyxuui aw tag urrepyhcazutt aqegieÿnþ sywuunyety awatyx rïhkba wug hapwreimõtú duxosbicekóuw.  Awatyx jê rabhexmyâdet zakýkåfibovkek aw îbõ mz rabhexmyâdet zakýkåfibovkek sywuunyety urrepyhcazutt zpyf aw ocy hapwreimõtú awatyx.  Awatyx mz hapwreimõtú y ifybuhyuqeba rïhkba.  Y oy oim wug.  Aw mz tag tag duxosbicekóuw xule ifybuhyuqeba wug lo wucoöùleb sywuunyety zpyf; zpyf rïhkba.